# Основы языка Python

##  Урок 1. Вебинар. Установка окружения. DDL-команды

1. Познакомились с историей развития СУБД.
2. Установили DBeaver.
2. Установили MySQL.



## [Урок 2.  Управление БД](https://github.com/ennsyuliya/MySQL/blob/hw/hw_2.sql "more info")


1. Установите СУБД MySQL. Создайте в домашней директории файл .my.cnf, задав в нем логин и пароль, который указывался при установке.
2. Создайте базу данных example, разместите в ней таблицу users, состоящую из двух столбцов, числового id и строкового name.
3. Создайте дамп базы данных example из предыдущего задания, разверните содержимое дампа в новую базу данных sample.





## [Урок 3. Введение в проектирование БД](https://github.com/ennsyuliya/MySQL/blob/hw/hw_3.sql "more info")


1. Написать крипт, добавляющий в БД vk, которую создали на занятии, 3 новые таблицы (с перечнем полей, указанием индексов и внешних ключей)


## [Урок 4. CRUD – операции](https://github.com/ennsyuliya/MySQL/blob/hw/hw-4.sql "more info")


1. Заполнить все таблицы БД vk данными (не больше 10-20 записей в каждой таблице)
2. Написать скрипт, возвращающий список имен (только firstname) пользователей без повторений в алфавитном порядке
3. Написать скрипт, отмечающий несовершеннолетних пользователей как неактивных (поле is_active = false). Предварительно добавить такое поле в таблицу profiles со значением по умолчанию = true (или 1)
4. Написать скрипт, удаляющий сообщения «из будущего» (дата больше сегодняшней)
5. Написать название темы курсового проекта (в комментарии)


## [Урок 5.1 Операторы, фильтрация, сортировка и ограничение](https://github.com/ennsyuliya/MySQL/blob/hw/hw-5.sql "more info")


1. Пусть в таблице users поля created_at и updated_at оказались незаполненными. Заполните их текущими датой и временем.
2. Таблица users была неудачно спроектирована. Записи created_at и updated_at были заданы типом VARCHAR и в них долгое время помещались значения в формате "20.10.2017 8:10". Необходимо преобразовать поля к типу DATETIME, сохранив введеные ранее значения.
3. В таблице складских запасов storehouses_products в поле value могут встречаться самые разные цифры: 0, если товар закончился и выше нуля, если на складе имеются запасы. Необходимо отсортировать записи таким образом, чтобы они выводились в порядке увеличения значения value. Однако, нулевые запасы должны выводиться в конце, после всех записей.

4. (по желанию) Из таблицы users необходимо извлечь пользователей, родившихся в августе и мае. Месяцы заданы в виде списка английских названий ('may', 'august')
5. (по желанию) Из таблицы catalogs извлекаются записи при помощи запроса. SELECT * FROM catalogs WHERE id IN (5, 1, 2); Отсортируйте записи в порядке, заданном в списке 

## [Урок 5.2 Агрегация данных](https://github.com/ennsyuliya/MySQL/blob/hw/hw-5.sql "more info")


1. Подсчитайте средний возраст пользователей в таблице users
2. Подсчитайте количество дней рождения, которые приходятся на каждый из дней недели. Следует учесть, что необходимы дни недели текущего года, а не года рождения.




## [Урок 6. Операторы, фильтрация, сортировка и ограничение. Агрегация данных](https://github.com/ennsyuliya/MySQL/blob/hw/hw-6.sql "more info")


1. Пусть задан некоторый пользователь. Из всех пользователей соц. сети найдите человека, который больше всех общался с выбранным пользователем (написал ему сообщений).
2. Подсчитать общее количество лайков, которые получили пользователи младше 10 лет..
3. Определить кто больше поставил лайков (всего): мужчины или женщины.


## [Урок 7. Сложные запросы](https://github.com/ennsyuliya/MySQL/blob/hw/hw-7.sql "more info")

1. Составьте список пользователей users, которые осуществили хотя бы один заказ orders в интернет магазине.        
2. Выведите список товаров products и разделов catalogs, который соответствует товару. SELECT 



## [Урок 8. Сложные запросы](https://github.com/ennsyuliya/MySQL/blob/hw/hw-8.sql "more info")


1. Пусть задан некоторый пользователь. Из всех пользователей соц. сети найдите человека, который больше всех общался с выбранным пользователем (написал ему сообщений).
2. Подсчитать общее количество лайков, которые получили пользователи младше 10 лет..
3. Определить кто больше поставил лайков (всего): мужчины или женщины.


## [Урок 9.1 Транзакции, переменные, представления](https://github.com/ennsyuliya/MySQL/blob/hw/hw-9.sql "more info")


1. В базе данных shop и sample присутствуют одни  и те же таблицы, учебной базы данных. Переместите запись id = 1 из таблицы shop.users в таблицу sample.users. Используйте транзакции.
2. Создайте представление, которое выводит название name товарной позиции из таблицы products и соответствующее название каталога name из таблицы catalogs.


## [Урок 9.2 Администрирование MySQL](https://github.com/ennsyuliya/MySQL/blob/hw/hw-9.sql "more info")


1. Создайте двух пользователей которые имеют доступ к базе данных shop. Первому пользователю shop_read должны быть доступны только запросы на чтение данных, второму пользователю shop — любые операции в пределах базы данных shop.
2. (по желанию) Пусть имеется таблица accounts содержащая три столбца id, name, password, содержащие первичный ключ, имя пользователя и его пароль.Создайте представление username таблицы accounts, предоставляющий доступ к столбца id и name. Создайте пользователя user_read, который бы не имел доступа к таблице accounts, однако, мог бы извлекать записи из представления username.



## [Урок 10. Транзакции, переменные, представления. Администрирование. Хранимые процедуры и функции, триггеры](https://github.com/ennsyuliya/MySQL/blob/hw/hw-10.sql "more info")


1. DDL-команды;
2. Дамп БД (наполнение таблиц данными), не больше 10 строк в каждой таблице.


## [Урок 11. Оптимизация запросов. Практическое задание по теме “NoSQL”](https://github.com/ennsyuliya/MySQL/blob/hw/hw-11.sql "more info")


1. Создайте таблицу logs типа Archive. Пусть при каждом создании записи в таблицах users, catalogs и products в таблицу logs помещается время и дата создания записи, название таблицы, идентификатор первичного ключа и содержимое поля name
2. В базе данных Redis подберите коллекцию для подсчета посещений с определенных IP-адресов.
3. При помощи базы данных Redis решите задачу поиска имени пользователя по электронному адресу и наоборот, поиск электронного адреса пользователя по его имени.



## [Урок 12. Курсовой проект](https://github.com/ennsyuliya/MySQL/blob/hw/hw-12.sql "more info")


1. Общее текстовое описание БД и решаемых ею задач: База данных HH.ru - крупнейшая российская компания интернет-рекрутмента,  развивающая бизнес в России, Белоруссии, Казахстане. 
2. Минимальное количество таблиц - 10;
3. Скрипты создания структуры БД (с первичными ключами, индексами, внешними ключами);
4. Представления (минимум 2);
5. Хранимые процедуры / триггеры, скрипты наполнения БД данными - отдельный файл SQL, скрипты характерных выборок (включающие группировки, JOIN'ы, вложенные таблицы) - отдельный  файл SQL, создать ERDiagram для БД - отдельный файл;